div>p: 子代
div+p： div后面相邻的第一个p
div~p: div后面所有的兄弟p

属性选择器：
    E[title] : 选中页面的E元素，并且E需要带有title属性
    E[title="abc"] :选中页面的E元素，并且E需要带有title属性,属性值为abc
    E[title^="abc"] :选中页面的E元素，并且E需要带有title属性,属性值以abc开头
    E[title$="abc"] :选中页面的E元素，并且E需要带有title属性,属性值以abc结尾
    E[title*="abc"] :选中页面的E元素，并且E需要带有title属性,属性值包含abc

结构伪类选择器：
    E：first-child　选中父元素中的第一个子元素
    E：last-child　选中父元素中的最后一个子元素
    E：nth-child(1)　选中父元素中的第5个子元素
        n: 0,1,2,3,4......
        偶数： 2n  even
        奇数：2n-1 odd
        前5个： -n+5
    E：nth-last-child(3): 从后向前选择， 选中倒数第3个
    E：empty 表示元素为空的状态
    E:target: 表示元素被激活的状态  要配合锚点使用
        <a href="#1234">链接</a>
        <h2 id="1234">标题</h2>
        //点击链接，标题变红
        h2:target {
            color: red;
        }
伪元素：
    ":" 与 "::" 区别在于区分伪类和伪元素
    E::before
    E::after  必须有content 属性

伪元素选择器：
    E::first-letter　选中第一个字母
    E::first-line选中第一行
    E::selection: 表示选择的区域 通过设置 color  background

CSS3中新增了两种颜色模式：
    RGBA: red  green blue (0-255)   alpha: 透明度 （0-1）
    HSLA:
        H:色调  0-360
        S:饱和度 0%-100%
        L:亮度    0%-100%
        A：alpha 透明度 0-1

text-shadow: 可分别设置偏移量、模糊度、颜色（可设透明度）。
    1、水平偏移量 正值向右 负值向左；
    2、垂直偏移量 正值向下 负值向上；
    3、模糊度是不能为负值；

box-sizing: border-box
    实际宽度 = width -> 即使定义了border\padding也不会改变对象的实际宽度
box-sizing: content-box
    实际宽度 = width + border + padding

浏览器支持程度差、需要添加私有化前缀
    -webkit-: 谷歌 苹果
    -moz-:火狐
    -ms-：ie
    -o-：Opera

边框圆角：
    border-radius:30px;
    border-radius:30px 40px 50px 60px;
      赋值规律： 从左上开始，顺时针赋值，如果这个角没有值 ，去对角；
    border-radius: 40px/60px;
    圆角处理时，脑中要形成圆、圆心、横轴、纵轴的概念，正圆是椭圆的一种特殊情况。
    可分别设置长、短半径，以“/”进行分隔，遵循“1，2，3，4”规则，“/”前面的1~4个用来设置横轴半径（分别对应横轴1、2、3、4位置 ），“/”后面1~4个参数用来设置纵轴半径（分别对应纵轴1、2、3、4位置 ）

边框阴影：
    box-shadow: 水平位移  垂直位移  模糊程度  阴影大小  阴影颜色  外/内阴影(inset)

边框图片：
    border-image-source: 图片路径
    border-image-slice: 裁剪
    border-image-width: 边框宽度
    border-image-repeat: 边框图片的平铺
      repeat:  图片显示不完整
      round: 图片平铺 优化了，图片会完整显示
      stretch: 拉伸

背景：
  背景可以改变大小，可以有多个背景
  background-size:  30px 30px;
  background-size:  30% 30%;
  background-size:  cover; 覆盖
  background-size:  contain; 包含

  可以有多个背景:
      多个背景按照正常的语法格式书写，每个背景使用逗号隔开


 背景原点：
   background-origin:
       content-box
       padding-box
       border-box

 背景裁剪
   background-clip:
       content-box
       padding-box
       border-box


渐变
  线性渐变：
      background-image: linear-gradient(方向，起始颜色，终止颜色);

      方向：to left right bottom top   35deg

  径向渐变：

